Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
- Yokohama Fire Department! - Anyone inside?
- Feuerwehr Yokohama! - Ist jemand drinnen?
Yokohama Fire Department! Anyone inside?
Feuerwehr Yokohama! Ist jemand drinnen?
- Hello? Anyone? - Yokohama Fire Department!
- Hallo? Jemand da? - Feuerwehr Yokohama!
Ma'am, are you all right?
Madam, geht es Ihnen gut?
- Are you okay? - Are you all right?
- Geht es dir gut?
- Can you stand? - We've found an individual in need of rescue!
- Können Sie stehen? - Wir haben eine Person gefunden, die gerettet werden muss!
- We'll retreat from here! - Let's stand up slowly, Ma'am.
- Wir ziehen uns von hier zurück! - Lassen Sie uns langsam aufstehen, Ma'am.
Grab on to my shoulder.
Halt dich an meiner Schulter fest.
Careful now.
Vorsicht jetzt.
My husband...
Mein Ehemann...
- We're heading out! - Yes, Sir!
- Wir machen uns auf den Weg! - Ja, Sir!
- Careful. - Are you all right?
- Vorsicht. - Alles in Ordnung?
- You're almost there, Ma'am. - Please take care of her.
- Sie sind fast da, Ma'am. - Bitte kümmern Sie sich um sie.
Everything will burn...
Alles wird brennen...
- Hey, Kaneshita! - Kaneshita-san!
- Hey, Kaneshita! - Kaneshita-san!
Are you okay, Kaneshita-san?
Geht es dir gut, Kaneshita-san?
Stay back!
Bleib zurück!
Go! Hurry!
Geh! Beeil dich!
[402 - Kaneshita]
[402 – Kaneshita]
Is it so bad to visit the site of an emergency?
Ist es so schlimm, den Ort eines Notfalls aufzusuchen?
You think it'd help if we trampled in as stand-ins and "imagined" the scenario?
Sie meinen, es würde helfen, wenn wir als Stellvertreter hereintrampeln und uns das Szenario „vorstellen“ würden?
Well, it won't help a single soul!
Nun, es wird keiner einzigen Seele helfen!
In any case, we may be stand-ins.
In jedem Fall könnten wir Stellvertreter sein.
But I think we're stand-ins who tether lives together.
Aber ich glaube, wir sind Stellvertreter, die ihr Leben miteinander verbinden.
- Morning.
- Morgen.
Oh, right!
Oh, richtig!
- Hey, is this... - Yes.
- Hey, ist das... - Ja.
He said it's for class.
Er sagte, es sei für den Unterricht.
[Research "the jobs" of people close to you.]
[Recherchieren Sie „die Jobs“ von Menschen in Ihrer Nähe.]
Hikari's absolutely set on presenting about your job.
Hikari ist fest entschlossen, Ihren Job vorzustellen.
You should tell him sooner rather than later.
Du solltest es ihm lieber früher als später sagen.
There are currently 3,771,000 people living in this city of Yokohama.
Derzeit leben 3.771.000 Menschen in der Stadt Yokohama.
We take every 119 call in this city, one of the largest cities in Japan,
Wir nehmen jeden 119-Anruf in dieser Stadt entgegen, einer der größten Städte Japans.
at the Yokohama Fire Bureau's Command Center here.
im Kommandozentrum des Yokohama Fire Bureau hier.
Last year, we received a total of 373,121 inquiries.
Im vergangenen Jahr gingen bei uns insgesamt 373.121 Anfragen ein.
That means 1,022 calls per day, on average.
Das bedeutet durchschnittlich 1.022 Anrufe pro Tag.
That's a call every 1 minute and 25 seconds,
Das ist ein Anruf alle 1 Minute und 25 Sekunden,
with an ambulance sent out every 2 minutes and 4 seconds.
Alle 2 Minuten und 4 Sekunden wird ein Krankenwagen losgeschickt.
I know, that's a lot.
Ich weiß, das ist viel.
Now let's head upstairs and see these experts at work.
Gehen wir jetzt nach oben und sehen uns die Experten bei der Arbeit an.
- Come on, everyone. - Okay!
- Kommt alle. - Okay!
- Watch your step. - Sure.
- Passen Sie auf, wo Sie hintreten. - Sicher.
See? There they are.
Sehen Sie? Da sind sie.
And don't trip.
Und stolpern Sie nicht.
- Woah. - Wow! That's awesome!
- Wow. - Wow! Das ist großartig!
These individuals who answer tense calls daily
Diese Personen, die täglich angespannte Anrufe beantworten
are called dispatchers or dispatch controllers.
werden Dispatcher oder Dispatch-Controller genannt.
- "Dispatchers"? I see. - Great!
- "Dispatcher"? Ich verstehe. - Super!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
M-My son! H-He's only one.
M-Mein Sohn! H-Er ist erst eins.
A-And I think he swallowed one of those button batteries!
A-Und ich glaube, er hat eine dieser Knopfbatterien verschluckt!
Understood. Please tell us where to send an ambulance.
Verstanden. Bitte sagen Sie uns, wohin wir einen Krankenwagen schicken sollen.
B-But I didn't actually see him swallow it.
A-Aber ich habe nicht gesehen, wie er es geschluckt hat.
I just don't see the battery anywhere, and I think, maybe, he...
Ich sehe die Batterie einfach nirgendwo und ich denke, vielleicht hat er ...
Anyway, we will send an ambulance. But I will need your address.
Wir werden auf jeden Fall einen Krankenwagen schicken. Dafür brauche ich aber Ihre Adresse.
The ones working up front are known as "call takers."
Diejenigen, die vorne arbeiten, werden als „Anrufannehmer“ bezeichnet.
Though they normally handle audio calls over the phone,
Obwohl sie normalerweise Audioanrufe über das Telefon abwickeln,
nowadays, we have a system, "Video 119,"
heute haben wir ein System, „Video 119“,
- where we can speak via an individual's phone camera as well. - I see.
– wo wir auch über die Telefonkamera einer Person sprechen können. – Ich verstehe.
See, there's a good example.
Sehen Sie, das ist ein gutes Beispiel.
Please help me!
Bitte hilf mir!
I've been stuck here for an hour! It's so painful!
Ich stecke hier seit einer Stunde fest! Es ist so schmerzhaft!
Please hurry!
Bitte beeilen Sie sich!
You're fine now, so calm down, Sir.
Ihnen geht es jetzt gut, also beruhigen Sie sich, Sir.
What is the present situation, Sir?
Wie ist die gegenwärtige Situation, Sir?
Could the person holding the camera step back a bit?
Könnte die Person, die die Kamera hält, etwas zurücktreten?
- Okay. - Using our "Video 119" service,
- Okay. - Mit unserem Dienst "Video 119",
we can give instructions that may be hard to convey by phone,
wir können Anweisungen geben, die telefonisch möglicherweise schwer zu vermitteln sind,
or we can get a better grasp on situations.
oder wir können Situationen besser erfassen.
So he's quite literally stuck in an octopus.
Er steckt also buchstäblich in einem Oktopus fest.
2-41-3 East Sakurazaka, Asahi Ward.
2-41-3 Ost-Sakurazaka, Bezirk Asahi.
- Nagaoka-san's residence, right? - Yes.
- Nagaoka-sans Wohnsitz, richtig? - Ja.
Those working behind the call takers are in assistant command.
Die Mitarbeiter hinter den Anrufannehmern haben die stellvertretende Leitung.
- Should I hit his back, or... - No, you don't have to do anything.
- Soll ich ihm auf den Rücken schlagen oder ... - Nein, Sie müssen nichts tun.
- Tell her no water either. - Right.
- Sag ihr auch, dass es kein Wasser gibt. - Richtig.
Then who's the person at the very back?
Wer ist dann die Person ganz hinten?
What's going on with 3 and 2?
Was ist mit 3 und 2 los?
- I'll have 3 take point. End your call, 2. - Yes, Sir.
- Ich lasse 3 den Punkt übernehmen. Beenden Sie Ihr Gespräch, 2. - Ja, Sir.
That is the primary commander's seat.
Dies ist der Sitz des Hauptkommandanten.
The commander organizes all reports that the Command Center receives.
Der Kommandant organisiert alle Berichte, die das Kommandozentrum erhält.
Indeed, that old guy does look quite important.
Tatsächlich sieht der alte Kerl ziemlich wichtig aus.
- Incorrect! Too bad. - What?
- Falsch! Schade. - Was?
Although that "old man" is a super veteran, he's actually my subordinate.
Obwohl dieser „alte Mann“ ein Superveteran ist, ist er eigentlich mein Untergebener.
The Command Center cycles our work between three squads.
Das Kommandozentrum verteilt unsere Arbeit auf drei Trupps.
And I am the one in charge of Squad 3 here.
Und ich bin hier derjenige, der für Trupp 3 verantwortlich ist.
Right, Tanaka-kun?
Stimmt's, Tanaka-kun?
Right indeed.
Genau, das stimmt.
Excuse me, I want to see the firefighters in action.
Entschuldigen Sie, ich möchte die Feuerwehrleute in Aktion sehen.
Me, too. I want to see them ride fire trucks!
Ich auch. Ich möchte sehen, wie sie Feuerwehrautos fahren!
Boys! I'm so sorry...
Jungs! Es tut mir so leid ...
No, I understand how you feel.
Nein, ich verstehe, wie Sie sich fühlen.
But here's the thing. Not all firefighters ride fire trucks.
Aber hier ist das Problem: Nicht alle Feuerwehrleute fahren Feuerwehrautos.
- What? - Really?
- Was? - Wirklich?
"Firefighters" are just one category of individuals working in a fire department.
„Feuerwehrleute“ sind nur eine Kategorie von Personen, die bei einer Feuerwehr arbeiten.
Everyone here starts as a firefighter, whether they work in the fire brigade,
Jeder bei uns beginnt als Feuerwehrmann, egal ob er bei der Feuerwehr arbeitet,
ambulance team, or general affairs.
Rettungsteam oder allgemeine Angelegenheiten.
That's right.
Das stimmt.
Every dispatcher here has gained some sort of experience
Jeder Disponent hier hat Erfahrungen gesammelt
on the fire brigade or rescue squad before coming to Command.
bei der Feuerwehr oder dem Rettungstrupp, bevor Sie das Kommando übernehmen.
I explained lots of things.
Ich habe viele Dinge erklärt.
But remember, everyone, to call 119 in case of fire, illness, or need for help.
Aber denken Sie alle daran, im Brandfall, bei Krankheit oder wenn Sie Hilfe benötigen, die 119 anzurufen.
- Okay. - But absolutely no prank calls. Got that?
- Okay. - Aber auf keinen Fall Scherzanrufe. Verstanden?
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
What should we do when we see Capytaro, then?
Was sollen wir also tun, wenn wir Capytaro sehen?
"Capytaro"?
"Capytaro"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
W-Well...Ambulance.
N-also...Krankenwagen.
My coworker cut their finger on a factory machine.
Mein Kollege hat sich an einer Fabrikmaschine den Finger geschnitten.
There's a lot of blood everywhere!
Überall ist viel Blut!
Is your coworker male or female?
Ist Ihr Kollege männlich oder weiblich?
- Male! - How old is he?
- Männlich! - Wie alt ist er?
I think he's in his twenties. [15-29 years old]
Ich glaube, er ist in seinen Zwanzigern. [15-29 Jahre alt]
Understood. Please tell us where to send an ambulance. [Category: C]
Verstanden. Bitte sagen Sie uns, wohin wir einen Krankenwagen schicken sollen. [Kategorie: C]
Where? Well, we work at Sakuyama Industry.
Wo? Nun, wir arbeiten bei Sakuyama Industry.
- The one in Tsurumi Ward. - Sakuyama Industry, Tsurumi Ward, right?
- Das im Bezirk Tsurumi. - Sakuyama Industry, Bezirk Tsurumi, richtig?
- Yes. - Do you have an exact address?
- Ja. - Haben Sie eine genaue Adresse?
An address...
Eine Adresse...
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
Was? Jemand hat einen Krankenwagen gerufen? Wer um Himmels Willen?
Hello? Is everything all right?
Hallo? Alles in Ordnung?
An address, was it? One moment...
Eine Adresse, oder? Einen Moment...
I'm terribly sorry. I'm a temporary employee who joined recently.
Es tut mir schrecklich leid. Ich bin ein Zeitarbeitskraft, die erst vor kurzem angefangen hat.
Have her hand the phone to another employee if possible.
Bitten Sie sie, das Telefon nach Möglichkeit an einen anderen Mitarbeiter weiterzugeben.
Easy, Ma'am. Everything will be okay.
Immer mit der Ruhe, Ma'am. Alles wird gut.
I've found the address.
Ich habe die Adresse gefunden.
We're located at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Wir befinden uns in 3-7-13 Hamaecho, Bezirk Tsurumi.
I've located the factory.
Ich habe die Fabrik gefunden.
[Dispatch]
[Versenden]
Rest assured. An ambulance is headed your way.
Keine Sorge, ein Krankenwagen ist auf dem Weg zu Ihnen.
It seems the factory has many buildings.
Es scheint, dass die Fabrik viele Gebäude hat.
Do you know which building you are currently in?
Wissen Sie, in welchem ​​Gebäude Sie sich gerade befinden?
How do I describe this? I can say only that it's a workshop of sorts...
Wie soll ich das beschreiben? Ich kann nur sagen, dass es eine Art Workshop ist …
"A workshop."
„Eine Werkstatt.“
Is there anything striking about the building?
Gibt es etwas Auffälliges an dem Gebäude?
- "Striking"? - Kasuhara, that's enough. Instruct her on first aid.
- "Schlagen"? - Kasuhara, das reicht. Unterrichte sie in Erster Hilfe.
Ma'am, I'd like you to provide first aid until the ambulance arrives.
Ma'am, ich möchte, dass Sie Erste Hilfe leisten, bis der Krankenwagen eintrifft.
Can you do that for me?
Können Sie das für mich tun?
Y-Yes. [Workshop]
J-Ja. [Werkstatt]
[Injury with uncontrollable bleeding]
[Verletzung mit unkontrollierbarer Blutung]
Being observed by the kids made us unexpectedly nervous, right?
Von den Kindern beobachtet zu werden, hat uns unerwartet nervös gemacht, oder?
Agreed.
Vereinbart.
You should've instructed that caller earlier to give the phone to another worker.
Sie hätten den Anrufer vorher anweisen sollen, das Telefon einem anderen Mitarbeiter zu geben.
She was the one who called.
Sie war diejenige, die angerufen hat.
She was most likely responsible for handling the situation at that time.
Sie war höchstwahrscheinlich damals für die Bewältigung der Situation verantwortlich.
"Most likely"? We couldn't pinpoint the location because of your assumption.
„Höchstwahrscheinlich“? Aufgrund Ihrer Annahme konnten wir den Standort nicht genau bestimmen.
That's why I was trying to get the information from her, but you stopped me.
Deshalb habe ich versucht, die Informationen von ihr zu bekommen, aber Sie haben mich daran gehindert.
I stopped you because the wounded man needed prompt first aid.
Ich habe Sie angehalten, weil der Verletzte sofort Erste Hilfe brauchte.
Besides, you could've gotten the ambulance team
Außerdem hättest du den Rettungswagen holen können
to their location without interrogating the caller.
zu ihrem Standort, ohne den Anrufer zu befragen.
- How so? - Think for yourself.
- Wie das? - Denken Sie selbst.
I'm not your mentor anymore.
Ich bin nicht mehr Ihr Mentor.
I feel they argue more now that they're not mentor-mentee.
Ich habe das Gefühl, dass sie jetzt mehr streiten, da sie nicht mehr Mentor-Mentee sind.
Agreed.
Vereinbart.
The ambulance team sent us their report.
Das Rettungsteam hat uns seinen Bericht geschickt.
Really? Thank you.
Wirklich? Danke.
Here is the spring training regimen for our new trainees.
Hier ist der Trainingsplan für das Frühjahr für unsere neuen Auszubildenden.
Could you look it over?
Könnten Sie es sich ansehen?
- What a pain. No way! - Sir, please.
- So ein Ärger. Auf keinen Fall! - Sir, bitte.
I need you to train our next generation of legends
Ich brauche dich, um unsere nächste Generation von Legenden auszubilden
while you're still around, Dojima-san.
solange Sie noch da sind, Mr. Dojima.
Oh, you incurred the "legend fine." You owe me ¥100.
Oh, Sie haben die „Legendenstrafe“ auf sich gezogen. Sie schulden mir 100 £.
What are you even saving up for?
Wofür sparst du überhaupt?
I haven't saved that much yet.
So viel habe ich noch nicht gespart.
- Team Leader. - Yes?
- Teamleiter. - Ja?
How long have you and Dojima-san known each other?
Wie lange kennen Sie und Mr. Dojima sich schon?
I wonder when...
Ich frage mich, wann ...
I think it's been about 15 or 16 years now.
Ich glaube, es sind jetzt ungefähr 15 oder 16 Jahre vergangen.
He was my mentor when I first started working here.
Er war mein Mentor, als ich hier anfing zu arbeiten.
I guess I'll need at least a decade as well...
Ich schätze, ich werde auch mindestens ein Jahrzehnt brauchen ...
Let me guess. You're worrying about Kaneshita?
Lass mich raten. Du machst dir Sorgen um Kaneshita?
Yes. I wonder if he hates me.
Ja. Ich frage mich, ob er mich hasst.
You both value different things as dispatchers, that's all.
Sie legen als Disponenten beide unterschiedlichen Wert, das ist alles.
Besides, the fact that you can talk back to him is plenty.
Außerdem reicht die Tatsache, dass Sie ihm antworten können, völlig aus.
Stubborn guys like him
Hartnäckige Typen wie er
crack under subordinates who act clueless.
unter Untergebenen zusammenbrechen, die sich ahnungslos verhalten.
That's partially why I assigned him to be your mentor.
Das ist teilweise der Grund, warum ich ihn zu Ihrem Mentor ernannt habe.
- Really? - Yes.
- Wirklich? - Ja.
So I'm hoping you do well with him.
Ich hoffe also, dass Sie mit ihm gut zurechtkommen.
I will do my best.
Ich werde mein Bestes geben.
- Have a good one. - You, too.
- Viel Spaß. - Dir auch.
- Kaneshita-san, do you have some time? - What?
- Kaneshita-san, haben Sie etwas Zeit? - Was?
I'm headed to the Tsurumi factory from yesterday,
Ich bin auf dem Weg zur Tsurumi-Fabrik von gestern,
if you would like to join me.
wenn du mitkommen möchtest.
Of course, I won't join.
Natürlich werde ich nicht mitmachen.
I've said it many times; I've never allowed you to barge into the scenes.
Ich habe es schon oft gesagt: Ich habe Ihnen nie erlaubt, in die Szenen einzudringen.
Would you still feel the same
Würden Sie immer noch dasselbe fühlen
if we'd already caused those rescue workers trouble?
wenn wir den Rettungskräften bereits Ärger gemacht hätten?
What are you talking about?
Worüber redest du?
We received a report from the ambulance team.
Wir haben einen Bericht vom Rettungsteam erhalten.
They said there were more buildings than anticipated,
Sie sagten, es gäbe mehr Gebäude als erwartet,
and it took them a bit of time to locate the caller.
und es dauerte eine Weile, bis sie den Anrufer ausfindig machen konnten.
Kaneshita-san, you despise causing trouble
Kaneshita-san, Sie verabscheuen es, Ärger zu machen
for those working to rescue our callers, correct?
für diejenigen, die daran arbeiten, unsere Anrufer zu retten, richtig?
What a load of semantics...
Was für eine Menge Semantik ...
Shall we?
Sollen wir?
[119 Emergency Call]
[119 Notruf]
[CALL 2]
[ANRUF 2]
When he was a firefighter, he was involved in an accident.
Als er Feuerwehrmann war, war er in einen Unfall verwickelt.
If we're blinded by ideals and justice,
Wenn wir von Idealen und Gerechtigkeit geblendet sind,
we'll only exhaust ourselves and those around us.
wir erschöpfen nur uns selbst und die Menschen um uns herum.
To us, a caller's plea may be one of many we receive.
Für uns ist die Bitte eines Anrufers möglicherweise nur eine von vielen, die wir erhalten.
But to those callers, whatever they're experiencing could be life-altering.
Doch was auch immer diese Anrufer erleben, kann ihr Leben verändern.
That's why I strive to take each and every call to heart.
Deshalb bemühe ich mich, mir jeden einzelnen Anruf zu Herzen zu nehmen.
[Sakuyama Industry]
[Sakuyama-Industrie]
You aren't thinking about asking them to let us in, are you?
Sie denken doch nicht daran, sie zu bitten, uns hereinzulassen, oder?
Remember, we're civil servants. We need proper permission to—
Denken Sie daran, wir sind Beamte. Wir brauchen die entsprechende Genehmigung, um???
Excuse me.
Verzeihung.
May I ask you folks a question?
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Yes, of course.
Ja natürlich.
I'm terribly sorry for the ruckus yesterday.
Der Krawall gestern tut mir schrecklich leid.
The injury was really no big deal.
Die Verletzung war wirklich keine große Sache.
Our temp worker just got spooked.
Unser Zeitarbeiter hat sich gerade erschreckt.
No, with the amount of blood lost,
Nein, bei der Menge an Blutverlust,
calling an ambulance was the right call.
Es war die richtige Entscheidung, einen Krankenwagen zu rufen.
Is that so?
Ist das so?
This is a metalworking factory, correct?
Dies ist eine Metallverarbeitungsfabrik, richtig?
Indeed. We specialize in crafting sheet metals for various products.
In der Tat. Wir sind auf die Herstellung von Blechen für verschiedene Produkte spezialisiert.
You wanted only to see where the accident occurred, right?
Sie wollten doch nur sehen, wo sich der Unfall ereignet hat, oder?
Yes, Sir.
Ja, Sir.
I was curious about the circumstances of the incident.
Ich war neugierig auf die Umstände des Vorfalls.
Is the woman who called us around by any chance?
Ist die Frau, die uns angerufen hat, zufällig hier?
Her? She... well...
Sie? Sie... also...
she quit yesterday!
sie hat gestern gekündigt!
She got shocked by the sight of blood.
Der Anblick des Blutes schockierte sie.
You know, as a woman and all.
Wissen Sie, als Frau und so.
Is that really true?
Stimmt das wirklich?
Pardon?
Begnadigung?
When she called yesterday, I heard a voice like yours
Als sie gestern anrief, hörte ich eine Stimme wie deine
searching for the caller.
Suche nach dem Anrufer.
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
Was? Jemand hat einen Krankenwagen gerufen? Wer um Himmels Willen?
Did you criticize her for reporting the incident?
Haben Sie sie dafür kritisiert, dass sie den Vorfall gemeldet hat?
Wh-What do you mean by that?
Wa-was meinst du damit?
- Is that any of your business? - Well...
- Geht Sie das etwas an? - Also ...
No, Sir. Our apologies. Kasuhara.
Nein, Sir. Wir entschuldigen uns. Kasuhara.
My apologies, Sir.
Ich bitte um Entschuldigung, Sir.
I suppose it's all right.
Ich denke, es ist alles in Ordnung.
This is where the accident occurred, right at this machine.
Genau hier, an dieser Maschine, ereignete sich der Unfall.
The worker who cut his finger was crouched down here,
Der Arbeiter, der sich in den Finger geschnitten hatte, hockte hier,
- and the woman who called... - She was over there, right?
- und die Frau, die angerufen hat ... - Sie war da drüben, richtig?
Hey!
Hey!
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
Was? Jemand hat einen Krankenwagen gerufen? Wer um Himmels Willen?
Hello? Is everything all right?
Hallo? Alles in Ordnung?
An address, was it? One moment...
Eine Adresse, oder? Einen Moment...
I'm terribly sorry. I'm a temporary employee who joined recently.
Es tut mir schrecklich leid. Ich bin ein Zeitarbeitskraft, die erst vor kurzem angefangen hat.
Easy, Ma'am. Everything will be okay.
Immer mit der Ruhe, Ma'am. Alles wird gut.
She was standing there, and most likely saw...
Sie stand dort und sah höchstwahrscheinlich ...
I've found the address.
Ich habe die Adresse gefunden.
We're located at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward. [Sakuyama Industry]
Wir befinden uns in 3-7-13 Hamaecho, Bezirk Tsurumi. [Sakuyama Industry]
It seems the factory has many buildings.
Es scheint, dass die Fabrik viele Gebäude hat.
Do you know which building you are currently in?
Wissen Sie, in welchem ​​Gebäude Sie sich gerade befinden?
How do I describe this?
Wie beschreibe ich das?
I can say only that it's a workshop of sorts...
Ich kann nur sagen, dass es eine Art Werkstatt ist …
From the inside, that really is all she can say.
Aus ihrer inneren Sicht ist das wirklich alles, was sie sagen kann.
In that case...
In diesem Fall...
Kasuhara?
Kasuhara?
I see.
Ich verstehe.
I should have asked her to check here.
Ich hätte sie bitten sollen, hier nachzuschauen.
[D-2]
[D-2]
Were you just...
Warst du gerade...
Yes, I was imagining the scenario.
Ja, ich habe mir das Szenario vorgestellt.
I had a feeling.
Ich hatte ein Gefühl.
[D-2]
[D-2]
If she had told me about the characteristics of this building,
Wenn sie mir von den Eigenschaften dieses Gebäudes erzählt hätte,
I could have passed it along to the rescue team.
Ich hätte es an das Rettungsteam weitergeben können.
Look.
Sehen.
In this case, there was an injured man who required aid immediately.
In diesem Fall handelte es sich um einen Verletzten, der sofort Hilfe benötigte.
There was no time to dig for more information.
Es blieb keine Zeit, nach weiteren Informationen zu suchen.
I suppose not.
Ich glaube nicht.
Then what could I have...
Was könnte ich dann haben ...
Right, I have to think for myself.
Richtig, ich muss selbst denken.
Have someone stand at the entrance to guide the ambulance inside and to the patient.
Bitten Sie jemanden, am Eingang zu stehen, der den Krankenwagen hinein und zum Patienten führt.
That's all you needed to do.
Das ist alles, was Sie tun mussten.
Neither the caller nor the dispatcher is ever perfect.
Weder der Anrufer noch der Disponent sind jemals perfekt.
So don't assume you can resolve these issues on your own.
Gehen Sie also nicht davon aus, dass Sie diese Probleme alleine lösen können.
I see.
Ich verstehe.
What's wrong?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
Did you see everything you wanted?
Haben Sie alles gesehen, was Sie wollten?
Yes. Thank you.
Ja, danke.
Factory Manager, sorry to bother.
Fabrikleiter, entschuldigen Sie die Störung.
Where do these containers we received earlier go?
Wohin gehen diese Container, die wir früher erhalten haben?
Right, those. They go over there. [...num (Powder)]
Genau, die. Die gehören da drüben hin. [...num (Pulver)]
See the door with the red drums?
Sehen Sie die Tür mit den roten Trommeln?
- Yes. - Take them in there.
- Ja. - Bringen Sie sie dort hinein.
- Got it. - I'll leave them to you.
- Verstanden. - Ich überlasse sie dir.
Hurry on now. Get your work done quicky.
Beeil dich jetzt. Erledige deine Arbeit schnell.
Keep it moving.
Bleiben Sie in Bewegung.
Oh, well, sorry about them.
Oh, das tut mir leid für sie.
Employees these days need to be told everything.
Den Mitarbeitern muss heutzutage alles gesagt werden.
Do you hire a large number of temporary workers?
Beschäftigen Sie viele Zeitarbeitskräfte?
To cut down on rising material costs, it's necessary.
Um die steigenden Materialkosten zu senken, ist dies notwendig.
Thank you for coming with me.
Danke, dass Sie mitgekommen sind.
- I learned something new. - It's not happening again.
- Ich habe etwas Neues gelernt. - Das wird nicht wieder passieren.
I assumed so.
Das habe ich angenommen.
I'll treat you to make up for it.
Als Wiedergutmachung lade ich dich ein.
- How about breakfast? - No, thanks.
- Wie wäre es mit Frühstück? - Nein, danke.
- I insist. - I'm not hungry—
- Ich bestehe darauf. - Ich habe keinen Hunger???
Right, it's Saturday today.
Stimmt, heute ist Samstag.
Sorry, I suppose I'm tired after all.
Entschuldigen Sie, ich schätze, ich bin doch müde.
Keep this up, and you won't last long.
Wenn Sie so weitermachen, werden Sie nicht lange durchhalten.
We finally get a break the morning after our 24-hour shift.
Am Morgen nach unserer 24-Stunden-Schicht haben wir endlich eine Pause.
If you use that time to follow up on a call, you'll only crash.
Wenn Sie diese Zeit nutzen, um einen Anruf nachzuverfolgen, werden Sie nur abstürzen.
Perhaps.
Vielleicht.
There's no reason for you to butt into the aftermath of a situation.
Es gibt keinen Grund für Sie, sich in die Folgen einer Situation einzumischen.
That's not our job. You'll only cause unnecessary trouble.
Das ist nicht unsere Aufgabe. Sie verursachen damit nur unnötigen Ärger.
I understand that.
Das verstehe ich.
But I can't help but imagine anyway.
Aber ich kann nicht anders, als es mir trotzdem vorzustellen.
To us, a caller's plea may be one of many we receive each day.
Für uns ist die Bitte eines Anrufers möglicherweise nur eine von vielen, die wir täglich erhalten.
But to those callers,
Aber an diese Anrufer,
whatever they're experiencing is a once-in-a-lifetime event.
Was auch immer sie erleben, es ist ein einmaliges Ereignis.
It could even be life-altering, depending on the person.
Je nach Person kann es sogar lebensverändernd sein.
That's why I strive to take each and every call to heart.
Deshalb bemühe ich mich, mir jeden einzelnen Anruf zu Herzen zu nehmen.
I don't want to cut myself off at some point and forget it ever happened.
Ich möchte mich nicht irgendwann abschotten und vergessen, dass es jemals passiert ist.
I won't blame you for calling me an idealist.
Ich kann es Ihnen nicht verübeln, wenn Sie mich einen Idealisten nennen.
Watch out!
Achtung!
What were you doing over the fence?
Was hast du über dem Zaun gemacht?
I was looking for Capytaro.
Ich habe nach Capytaro gesucht.
- "Capytaro"? - You don't know him?
- „Capytaro“? - Du kennst ihn nicht?
He's a capybara.
Er ist ein Wasserschwein.
People have spotted him around here.
Die Leute haben ihn hier in der Gegend gesehen.
- Did anyone report this to us? - No.
- Hat uns das jemand gemeldet? - Nein.
But catching animals isn't the fire department's job.
Doch das Einfangen von Tieren ist nicht Aufgabe der Feuerwehr.
- Yamato, did you find Capytaro? - Oh, hey there.
- Yamato, hast du Capytaro gefunden? - Oh, hallo.
- Dad? - What?
- Papa? - Was?
- Your son? - Yeah.
- Ihr Sohn? - Ja.
Nice to meet you. I'm your father's junior, Kasuhara.
Nett, Sie kennenzulernen. Ich bin der Junior Ihres Vaters, Kasuhara.
I was under his guidance as a dispatcher for our Command Center.
Ich stand unter seiner Leitung als Disponent für unser Kommandozentrum.
- "Dispatcher"? - What?
- "Disponent"? - Was?
Yes, dispatcher.
Ja, Disponent.
What? Hikaru, didn't you say your dad was a firefighter?
Was? Hikaru, hast du nicht gesagt, dein Vater sei Feuerwehrmann?
[Kasuhara]
[Kasuhara]
I definitely messed up back there.
Da hinten habe ich definitiv Mist gebaut.
You've finally come to visit, only to mope?
Sie sind endlich zu Besuch gekommen, nur um Trübsal zu blasen?
Is this about love?
Geht es hier um Liebe?
About romance?
Über Romantik?
No, this is a work issue.
Nein, das ist ein Arbeitsproblem.
Don't be so old school, Dad.
Sei nicht so altmodisch, Dad.
"Old school"?
„Old School“?
I understand you're going through a rough time,
Ich verstehe, dass Sie eine schwere Zeit durchmachen.
but please don't hurt your father unnecessarily?
aber bitte tu deinem Vater nicht unnötig weh?
Sorry.
Entschuldigung.
What happened?
Was ist passiert?
I think I made things awkward for my Senpai's* family. (*A senior or older colleague.)
Ich glaube, ich habe die Situation für die Familie meines Senpai* (*Ein älterer Kollege*) unangenehm gemacht.
I'm sorry I never told you.
Es tut mir leid, dass ich es dir nie gesagt habe.
Dad,
Papa,
you're not going to be a firefighter again?
du wirst nicht wieder Feuerwehrmann?
- Well... - Do you like working as a dispatcher more?
- Also... - Gefällt Ihnen die Arbeit als Disponent besser?
Lame.
Lahm.
[Research "the jobs" of the people close to you.]
[Recherchieren Sie „die Jobs“ der Menschen in Ihrer Nähe.]
I'll write about Mom's job.
Ich werde über Mamas Job schreiben.
Hikari...
Hikari...
Why was he keeping his occupation a secret from his son?
Warum hielt er seinen Beruf vor seinem Sohn geheim?
I'm sure it was hard to bring up,
Ich bin sicher, es war schwer, das Thema anzusprechen,
especially if his son looked up to him as a firefighter.
vor allem, wenn sein Sohn zu ihm als Feuerwehrmann aufblickte.
Is that how that works?
Funktioniert das so?
Well, sometimes it may be harder to open up to family.
Nun, manchmal kann es schwieriger sein, sich der Familie zu öffnen.
We've experienced that ourselves, right?
Das haben wir doch selbst erlebt, oder?
Konatsu keeps her distance and refuses to tell us about her voice.
Konatsu bleibt auf Distanz und weigert sich, uns etwas über ihre Stimme zu erzählen.
Which reminds me.
Was mich daran erinnert.
Look at this.
Schauen Sie sich das an.
Wow, this is Onee-chan's! [Kasuhara Konatsu]
Wow, das ist Onee-chans! [Kasuhara Konatsu]
I happened to spot it while working and got absolutely giddy.
Ich habe es zufällig bei der Arbeit entdeckt und war total aus dem Häuschen.
She's working hard like this in her own right.
Sie arbeitet aus eigenem Antrieb so hart.
She's fine. I know she is.
Ihr geht es gut. Ich weiß, dass es ihr gut geht.
Still, we're coming up on five years now, aren't we?
Trotzdem sind es jetzt fast fünf Jahre, nicht wahr?
[Aphonia: The inability to speak]
[Aphonie: Die Unfähigkeit zu sprechen]
Has work been well?
War die Arbeit gut?
Is there anything troubling you at the moment?
Gibt es im Moment etwas, das Sie beunruhigt?
Most cases of aphonia are caused by stress.
Die meisten Fälle von Aphonie werden durch Stress verursacht.
Please be sure not to emotionally corner yourself.
Achten Sie bitte darauf, sich nicht emotional in die Enge zu treiben.
Kaneshita-san! Good morning.
Kaneshita-san! Guten Morgen.
Morning.
Morgen.
Did everything turn out all right?
Ist alles gut gegangen?
With your son and all...
Mit Ihrem Sohn und allem ...
Oh, right.
Oh, richtig.
It's none of your business, Kasuhara.
Das geht dich nichts an, Kasuhara.
Keep at it!
Bleiben Sie dran!
Is the pain only in your hip? [Hip pain]
Sind die Schmerzen nur in Ihrer Hüfte? [Hüftschmerzen]
- Do you feel pain anywhere else? - Just hurry up!
- Spüren Sie noch irgendwo anders Schmerzen? - Beeilen Sie sich!
Sir, the ambulance is already on its way.
Sir, der Krankenwagen ist bereits unterwegs.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Actually, there's this capybara...
Eigentlich gibt es dieses Capybara...
- A capybara? - Yes. It's by the river.
- Ein Wasserschwein? - Ja. Es ist am Fluss.
Could you possibly capture it?
Könnten Sie es möglicherweise einfangen?
- Has someone been hurt by the animal? - No.
- Wurde jemand durch das Tier verletzt? - Nein.
I see. I'm terribly sorry,
Ich verstehe. Es tut mir schrecklich leid,
but we can't send an ambulance or fire truck to capture animals.
aber wir können keinen Krankenwagen oder Feuerwehrwagen schicken, um Tiere einzufangen.
What? Then what should I do about it?
Was? Was soll ich dann dagegen tun?
I believe you should first contact the city hall.
Ich glaube, Sie sollten sich zuerst an das Rathaus wenden.
- Is that so? - Yes.
- Ist das so? - Ja.
I will be ending the call, then.
Ich werde das Gespräch dann beenden.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Pardon? A capybara?
Wie bitte? Das Wasserschwein?
I see.
Ich verstehe.
What to do...
Was zu tun...
- I'm giving it a pull. Ready? - Yes.
- Ich ziehe daran. Bereit? - Ja.
- You look antsy to pull yours, Tanaka.
- Sie sehen ganz nervös aus, als Sie Ihren ziehen, Tanaka.
- I am! - You are? Then let's do this.
- Bin ich! - Und du? Dann lass es uns tun.
Ready and... pull!
Fertig und... ziehen!
- Wow! - That's steaming...
- Wow! - Das ist ja dampfend ...
- What is that? - This?
- Was ist das? - Das?
It's a self-heating lunch box. I asked Tanaka-kun to get us some.
Es ist eine selbsterhitzende Lunchbox. Ich habe Tanaka-kun gebeten, uns welche zu besorgen.
Sure.
Sicher.
When you pull this string, water mixes with quicklime...
Wenn Sie an dieser Schnur ziehen, vermischt sich Wasser mit Branntkalk ...
creating heat.
Wärme erzeugen.
Water creates heat? Fascinating, isn't it?
Wasser erzeugt Wärme? Faszinierend, nicht wahr?
That can happen when putting out a fire too, right?
Das kann doch auch beim Löschen eines Feuers passieren, oder?
Powdered aluminum and magnesium are prime examples.
Pulverisiertes Aluminium und Magnesium sind Paradebeispiele.
Pour water on those when there's a fire, and you could even cause an explosion.
Wenn Sie im Brandfall Wasser darauf gießen, kann es sogar zu einer Explosion kommen.
You're right.
Sie haben Recht.
I assumed water resolved any fire until I worked here.
Bis ich hier gearbeitet habe, ging ich davon aus, dass Wasser jedes Feuer löscht.
Was my response so wrong?
War meine Antwort so falsch?
Capturing a capybara isn't our job.
Das Einfangen eines Wasserschweins ist nicht unsere Aufgabe.
There was no point in giving them hope when I already turned them down.
Es hatte keinen Sinn, ihnen Hoffnung zu machen, wenn ich sie bereits abgewiesen hatte.
- A capybara? - This was a request from a civilian.
- Ein Wasserschwein? - Dies war eine Anfrage eines Zivilisten.
I can't turn them down if they beg!
Ich kann sie nicht abweisen, wenn sie betteln!
- What's this about a capybara? - Taking on those requests
- Was ist das mit dem Wasserschwein? - Ich nehme diese Anfragen an
is exactly why people now associate 119 with animal control.
ist genau der Grund, warum die Leute 119 heute mit Tierkontrolle in Verbindung bringen.
- And who does that tire out? - Certainly not the capybara.
- Und wen ermüdet das? - Das Wasserschwein sicher nicht.
The fire department and ambulance squad exist to save people's lives.
Die Feuerwehr und der Rettungsdienst sind dazu da, Menschenleben zu retten.
Don't have them waste their time on anything else.
Lassen Sie nicht zu, dass sie ihre Zeit mit anderen Dingen verschwenden.
So, before the capybara, were we talking...
Also, haben wir vor dem Wasserschwein darüber gesprochen ...
Why is Kaneshita-san obsessed with rescue squads?
Warum ist Kaneshita-san von Rettungstrupps besessen?
If he loves them so much, why not go back to them?
Wenn er sie so sehr liebt, warum kehrt er dann nicht zu ihnen zurück?
I'm sure he would if he could.
Ich bin sicher, er würde es tun, wenn er könnte.
- Bon appétit. - Hold it, Tanaka-kun.
- Bon app??tit. - Warte, Tanaka-kun.
- Do you know something? - What?
- Weißt du etwas? - Was?
Well, I can't tell you anything, you know?
Nun, ich kann Ihnen nichts sagen, wissen Sie?
And I don't appreciate being led on,
Und ich schätze es nicht, an der Nase herumgeführt zu werden,
only to be left hanging.
nur um hängen gelassen zu werden.
Oh, well. This is for clicking his tongue at me.
Na ja. Das ist dafür, dass er mit der Zunge geschnalzt hat.
When Kaneshita-san was a firefighter, he was involved in an accident.
Als Kaneshita-san Feuerwehrmann war, war er in einen Unfall verwickelt.
- Are you okay, Kaneshita-san? - Stay back!
- Alles in Ordnung, Kaneshita-san? - Bleiben Sie zurück!
Shiomi.
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
Shiomi! Shiomi!
His junior who went to help him sustained the bigger injury.
Sein Junior, der ihm helfen wollte, erlitt die schwerere Verletzung.
Kaneshita-san resigned because there was no point in staying
Kaneshita-san trat zurück, weil es keinen Sinn mehr hatte, zu bleiben
when his junior had to quit.
als sein Junior kündigen musste.
I'm sure Kaneshita-san felt responsible for his junior's fate.
Ich bin sicher, dass sich Kaneshita-san für das Schicksal seines Juniors verantwortlich fühlte.
Why did you run back in for the photograph?
Warum sind Sie für das Foto noch einmal reingelaufen?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I heard the story from Tanaka-kun.
Ich habe die Geschichte von Tanaka-kun gehört.
Damn you, Tanaka.
Verdammt, Tanaka.
So, why?
Also, warum?
When I was in college, I saw the devastation in Tohoku.
Als ich auf dem College war, sah ich die Verwüstung in Tohoku.
[March, 2011]
[März 2011]
I realized how painful it is to lose physical evidence of your family.
Mir wurde klar, wie schmerzhaft es ist, physische Beweise für die eigene Familie zu verlieren.
Even so,
Auch so,
the actions I took back then were not befitting of a firefighter.
mein damaliges Verhalten entsprach nicht dem eines Feuerwehrmannes.
Ultimately, I only caused confusion.
Letztendlich habe ich nur Verwirrung gestiftet.
I even wrecked someone else's life.
Ich habe sogar das Leben eines anderen Menschen ruiniert.
Each unit should function within their respective domains.
Jede Einheit sollte innerhalb ihrer jeweiligen Domänen funktionieren.
We shouldn't overstep our given responsibilities.
Wir sollten unsere Verantwortung nicht überschreiten.
So that's why you stop me.
Deshalb halten Sie mich auf.
Ideals, justice, even your "imagination"...
Ideale, Gerechtigkeit, sogar Ihre „Vorstellungskraft“ …
If we're blinded by such things,
Wenn wir von solchen Dingen geblendet sind,
we'll only exhaust ourselves and those around us.
wir erschöpfen nur uns selbst und die Menschen um uns herum.
But, Sir...
Aber, Sir ...
Is there anyone working this job who doesn't have a sense of justice?
Gibt es in diesem Beruf jemanden, der keinen Sinn für Gerechtigkeit hat?
We want to save people's lives.
Wir wollen Menschenleben retten.
This thought drives us all to action, does it not?
Dieser Gedanke treibt uns alle zum Handeln an, nicht wahr?
It doesn't matter which department you're in.
Dabei spielt es keine Rolle, in welcher Abteilung Sie arbeiten.
Sorry, Sir. I've acted like a know-it-all.
Entschuldigen Sie, Sir. Ich habe mich wie ein Besserwisser verhalten.
I'll see you again for our afternoon shift.
Wir sehen uns wieder zu unserer Nachmittagsschicht.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Both.
Beide.
A fire erupted in our factory's storehouse,
Im Lagerhaus unserer Fabrik brach ein Feuer aus.
and someone trying to put the fire out collapsed from the smoke!
und jemand, der versuchte, das Feuer zu löschen, brach im Rauch zusammen!
Please tell us where to send the fire squad and ambulance.
Bitte teilen Sie uns mit, wohin wir die Feuerwehr und den Krankenwagen schicken sollen.
Sakuyama Industry at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Sakuyama Industry am 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
"Sakuyama Industry"...
„Sakuyama-Industrie“ …
[Sakuyama Factory]
[Sakuyama-Fabrik]
[Emergency Site Located] [Dispatch]
[Notfallstandort gefunden] [Versand]
Understood.
Verstanden.
3-7-13, Hamaecho.
3-7-13, Hamaecho.
Yokohama Central Fire Department, dispatch.
Zentrale Feuerwehr Yokohama, Einsatzzentrale.
An ambulance and fire truck are on their way.
Ein Krankenwagen und ein Feuerwehrauto sind unterwegs.
- A storeroom is on fire, correct? - Yes.
- Ein Lagerraum brennt, richtig? - Ja.
What sort of...
Was für...
- Is anyone else currently with you? - Yes.
- Ist derzeit noch jemand bei Ihnen? - Ja.
In that case, please send an individual to the entrance
Bitte schicken Sie in diesem Fall eine Person zum Eingang
to guide our units to your location.
um unsere Einheiten zu Ihrem Standort zu führen.
Someone needs to wait for the fire truck by the entrance!
Jemand muss am Eingang auf das Feuerwehrauto warten!
All right, I'll go.
Alles klar, ich gehe.
Is there anyone inside who needs to be rescued?
Befindet sich jemand im Inneren, der gerettet werden muss?
No, but the fire has grown beyond our control.
Nein, aber das Feuer ist außer Kontrolle geraten.
I understand. How old is the individual who has collapsed?
Ich verstehe. Wie alt ist die Person, die zusammengebrochen ist?
He's in his thirties.
Er ist in seinen Dreißigern.
- And the individual is a man? - Yes.
- Und das Individuum ist ein Mann? - Ja.
Is he conscious? Please call out to him.
Ist er bei Bewusstsein? Bitte rufen Sie ihn.
Right. Sasajima-san? Sasajima-san!
Rechts. Sasajima-san? Sasajima-san!
- He's unconscious. - Is he breathing?
- Er ist bewusstlos. - Atmet er?
Well... I don't think so.
Nun ja, ich glaube nicht.
Understood.
Verstanden.
I will guide you through CPR procedures, with your cooperation.
Ich werde Sie mit Ihrer Mitarbeit durch die HLW-Maßnahmen führen.
Captain of Central Rescue Squad to Yokohama Fire, come in.
Captain des zentralen Rettungstrupps der Feuerwehr Yokohama, bitte kommen Sie herein.
Yokohama Fire. Go ahead.
Yokohama Fire. Machen Sie weiter.
My squad will command and supervise this fire.
Mein Trupp wird das Feuer befehligen und beaufsichtigen.
Copy that, Captain. Attention all fire squads.
Verstanden, Captain. Achtung an alle Feuerwehren.
The fire is located in a storehouse owned by Sakuyama Industry,
Der Brand befindet sich in einem Lagerhaus im Besitz von Sakuyama Industry,
a metalworking facility.
eine Metallverarbeitungsanlage.
A male in his thirties has lost consciousness due to the smoke.
Ein Mann in den Dreißigern hat durch den Rauch das Bewusstsein verloren.
Though there are no other individuals in need of rescue,
Obwohl es keine weiteren Personen gibt, die gerettet werden müssen,
the fire itself has grown out of control.
das Feuer selbst ist außer Kontrolle geraten.
Copy that. As this is a metalworking facility,
Verstanden. Da es sich um eine Metallverarbeitungsanlage handelt,
- is there a potential for dangerous substances in the area? - Crouch beside him.
- Besteht in der Gegend die Möglichkeit gefährlicher Substanzen? - Hocken Sie sich neben ihn.
- Place your palms on his chest. - Regarding the presence of hazardous materials,
- Legen Sie Ihre Handflächen auf seine Brust. - In Bezug auf das Vorhandensein gefährlicher Stoffe,
we've been unable to confirm, as we are assisting with CPR.
wir konnten dies nicht bestätigen, da wir bei der Wiederbelebung assistieren.
However, they've submitted no report of them.
Sie haben jedoch keinen Bericht darüber eingereicht.
Although...
Obwohl...
I'd advise to double-check with the factory manager just in case.
Ich würde empfehlen, vorsichtshalber noch einmal beim Fabrikleiter nachzufragen.
Roger that, Command.
Verstanden, Kommando.
One, two, three, four, five...
Eins, zwei, drei, vier, fünf...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Well, I see a huge cloud of smoke.
Nun, ich sehe eine riesige Rauchwolke.
- I think it's coming from a factory in Tsurumi. - The fire in Hamaecho, yes?
- Ich glaube, es kommt aus einer Fabrik in Tsurumi. - Das Feuer in Hamaecho, ja?
The fire department is already on its way.
Die Feuerwehr ist bereits auf dem Weg.
Seven, eight, nine, ten. [CPR instructions]
Sieben, acht, neun, zehn. [Anweisungen zur Herz-Lungen-Wiederbelebung]
- How are you faring? - All right.
- Wie geht es Ihnen? - Alles klar.
Although, I don't know if I'm doing this right.
Allerdings weiß ich nicht, ob ich das richtig mache.
Have someone else take over CPR. We'll use "Video 119."
Lassen Sie die Wiederbelebung von einer anderen Person durchführen. Wir verwenden „Video 119“.
Sir, is there anyone else nearby who can administer CPR?
Sir, ist sonst noch jemand in der Nähe, der eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchführen kann?
We would like your assistance with something else.
Wir benötigen Ihre Unterstützung bei etwas anderem.
- Okay, someone has taken my place. - Thank you.
- Okay, jemand hat meinen Platz eingenommen. - Danke.
I will send a message to your phone number with a URL.
Ich werde eine Nachricht mit einer URL an Ihre Telefonnummer senden.
If you access the link, you'll be able to connect with us through video.
Wenn Sie auf den Link zugreifen, können Sie per Video eine Verbindung mit uns herstellen.
Understood. [Create new link]
Verstanden. [Neuen Link erstellen]
Though help will arrive shortly, I ask that you remain alert. [Send]
Obwohl in Kürze Hilfe eintreffen wird, bitte ich Sie, wachsam zu bleiben. [Senden]
- Please continue administering CPR as well. - Right.
- Bitte führen Sie auch weiterhin die Herz-Lungen-Wiederbelebung durch. - Gut.
I'll end this call for now.
Ich beende dieses Gespräch jetzt.
[Sakuyama Industry]
[Sakuyama-Industrie]
Here! Over here!
Hier! Hierher!
The storehouse is straight ahead.
Das Lagerhaus liegt geradeaus.
- It's on the left, in the back there. - Understood.
- Es ist links, dort hinten. - Verstanden.
- Are you this factory's manager? - Yes.
- Sind Sie der Manager dieser Fabrik? - Ja.
Five, six, seven, eight, nine, ten...
Fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn...
Are you seeing this?
Sehen Sie das?
Yes, I am. Keep up that steady pace.
Ja, das bin ich. Behalten Sie dieses gleichmäßige Tempo bei.
Have another individual take his place after two minutes.
Lassen Sie nach zwei Minuten eine andere Person seinen Platz einnehmen.
Here! Over here!
Hier! Hierher!
Have our rescue squads direct you for further instructions.
Lassen Sie sich von unseren Rettungskräften weitere Anweisungen geben.
- I will end the call on our end. - Understood.
- Ich werde das Gespräch auf unserer Seite beenden. - Verstanden.
Attention all squads onsite at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Achtung, alle Trupps vor Ort, 3-7-13 Hamaecho, Bezirk Tsurumi.
The manager has informed us there are no dangerous substances inside that storehouse.
Der Manager hat uns mitgeteilt, dass sich in diesem Lagerhaus keine gefährlichen Stoffe befinden.
Proceed to douse the fire.
Fahren Sie fort, das Feuer zu löschen.
Factory Manager, where do these containers we received earlier go?
Fabrikleiter, wohin gehen diese Container, die wir vorhin erhalten haben?
Right, those. They go over there. [...num (Powder)]
Genau, die. Die gehören da drüben hin. [...num (Pulver)]
See the door with the red drums? Take them in there.
Sehen Sie die Tür mit den roten Fässern? Bringen Sie sie dort hinein.
- Prepare hose. - Preparing hose!
- Schlauch vorbereiten. - Schlauch vorbereiten!
- Hose ready! - Prepare for dousing!
- Schlauch bereit! - Bereit zum Abgießen!
Yes, Sir!
Jawohl, Sir!
- Open door! - Opening door!
- Tür öffnen!
We want to save people's lives.
Wir wollen Menschenleben retten.
This thought drives us all to action, does it not?
Dieser Gedanke treibt uns alle zum Handeln an, nicht wahr?
It doesn't matter which department you're in.
Dabei spielt es keine Rolle, in welcher Abteilung Sie arbeiten.
Damn it.
Verdammt.
Yokohama Fire to Captain of Central Rescue Squad.
Feuerwehr Yokohama an den Kapitän der zentralen Rettungstruppe.
- I repeat, this is Yokohama Fire Bureau. Captain? - Prepare hose!
- Ich wiederhole, hier spricht die Feuerwehr von Yokohama. Kapitän? - Schlauch bereithalten!
This is the captain speaking.
Hier spricht der Kapitän.
Please put the dousing on pause.
Bitte pausieren Sie das Übergießen.
There may be aluminum powder stored in that building.
Möglicherweise ist in diesem Gebäude Aluminiumpulver gelagert.
Dousing the powder will trigger an explosion.
Das Eintauchen in das Pulver löst eine Explosion aus.
[Radio - Fire Squad 1]
[Radio - Feuerwehr 1]
Please lower your hoses immediately!
Bitte lassen Sie Ihre Schläuche sofort herunter!
[Yokohama Fire Bureau]
[Feuerwehr Yokohama]
Copy that. Captain of Central Rescue Squad.
Verstanden. Captain der Central Rescue Squad.
Lower your hoses!
Lassen Sie Ihre Schläuche herunter!
First confirm there's no aluminum powder inside the storehouse.
Stellen Sie zunächst sicher, dass sich im Lager kein Aluminiumpulver befindet.
Yes, Sir!
Jawohl, Sir!
- Proceed! - Roger that!
- Weiter! - Verstanden!
- Don't rush it. - Right.
- Überstürzen Sie nichts. - Richtig.
- You check over there. - Copy that.
- Sieh dort drüben nach. - Verstanden.
- Remember to stay alert. - Yes, Sir.
- Denken Sie daran, wachsam zu bleiben. - Ja, Sir.
Attention all squads on site at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Achtung, alle Trupps vor Ort bei 3-7-13 Hamaecho, Bezirk Tsurumi.
Aluminum powder has been discovered in the storehouse.
Im Lagerhaus wurde Aluminiumpulver entdeckt.
[Aluminum (Powder)]
[Aluminium (Pulver)]
Resume extinguishing once we have removed the substance.
Setzen Sie das Löschen fort, sobald wir die Substanz entfernt haben.
There actually was aluminum powder.
Es gab tatsächlich Aluminiumpulver.
Sakuyama Industry was found receiving aluminum powder
Sakuyama Industry erhielt Aluminiumpulver
from an associate factory
aus einer Partnerfabrik
without informing the local fire department of these dangerous substances.
ohne die örtliche Feuerwehr über diese gefährlichen Stoffe zu informieren.
Thank goodness.
Gott sei Dank.
If they had continued dousing, the area including the squad could've exploded.
Hätten sie weiter gegossen, hätte es in der Umgebung und auch beim Trupp zu einer Explosion kommen können.
But how did Kaneshita-san know there was aluminum inside?
Aber woher wusste Kaneshita-san, dass sich darin Aluminium befand?
Well, he visited the factory with Kasuhara-san the other day. Right?
Nun, er hat neulich mit Kasuhara-san die Fabrik besucht, richtig?
- Yes. - I see. You get along with him, don't you?
- Ja. - Ich verstehe. Du verstehst dich mit ihm, nicht wahr?
On to our next headline.
Weiter zu unserer nächsten Schlagzeile.
- A capybara was found and caught along Tsurumi river, - Capytaro!
- Ein Wasserschwein wurde am Fluss Tsurumi gefunden und gefangen, - Capytaro!
- thanks to a local fire squad who rushed to help. - Were you that surprised?
– Dank der örtlichen Feuerwehr, die zur Hilfe eilte. – Waren Sie so überrascht?
So today's rooftop guest is Kaneshita-kun.
Der heutige Gast auf dem Dach ist Kaneshita-kun.
I heard you made a nice save for the factory today.
Ich habe gehört, dass Sie heute eine schöne Rettung für die Fabrik geleistet haben.
I didn't do anything. It was only a lucky guess.
Ich habe nichts getan. Es war nur eine glückliche Vermutung.
It was still a sound decision on your part.
Es war trotzdem eine vernünftige Entscheidung Ihrerseits.
Dojima-san.
Dojima-san.
May I ask you a question?
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Sure.
Sicher.
Why do you work here, at Command?
Warum arbeiten Sie hier bei Command?
Why do you ask?
Warum fragst du?
You've been working here so long that they call you a legend.
Sie arbeiten schon so lange hier, dass man Sie als Legende bezeichnet.
There must be a reason for that.
Dafür muss es einen Grund geben.
I originally joined this crew because I wanted to be a firefighter.
Ursprünglich bin ich dieser Mannschaft beigetreten, weil ich Feuerwehrmann werden wollte.
It's partially because my dad was a firefighter.
Das liegt zum Teil daran, dass mein Vater Feuerwehrmann war.
But I realized something when I became a dispatcher.
Aber als ich Disponent wurde, wurde mir etwas klar.
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Disponenten sind immer die Ersten, die eine Katastrophe verhindern.
Don't you think that's rather cool?
Finden Sie das nicht ziemlich cool?
No, maybe it's just me.
Nein, vielleicht liegt es nur an mir.
Also, Kaneshita-kun...
Auch Kaneshita-kun...
You owe me ¥100 for that "legend."
Du schuldest mir 100 £ für diese „Legende“.
Yes, Sir.
Ja, Sir.
Hey, do you have time?
Hey, hast du Zeit?
Sure, what's up?
Klar, was geht?
Could I drop Hikari off at soccer practice tomorrow?
Könnte ich Hikari morgen beim Fußballtraining absetzen?
Sure, but... will you two be okay?
Sicher, aber ... kommt ihr beide klar?
We will.
Das werden wir.
I want to have a heart-to-heart talk with him again.
Ich möchte noch einmal ein offenes Gespräch mit ihm führen.
Okay.
Okay.
♫ If only I had been able to forget ♫
??? Wenn ich es nur hätte vergessen können ???
Is your husband currently being treated for diabetes? [38, male]
Wird Ihr Mann derzeit wegen Diabetes behandelt? [38, männlich]
Dear? Dear! [Convulsions, foam at mouth]
Liebes? Liebes! [Krämpfe, Schaum vor dem Mund]
Ma'am, can you hear me?
Ma'am, können Sie mich hören?
Please do not shake your husband if he is convulsing.
Bitte schütteln Sie Ihren Mann nicht, wenn er Krämpfe hat.
- Please help him, please! - An ambulance is on its way.
- Bitte helfen Sie ihm, bitte! - Ein Krankenwagen ist unterwegs.
Let's stay calm, Ma'am.
Bleiben wir ruhig, Ma'am.
- Can you breathe for me? - Breathe...
- Kannst du für mich atmen? - Atme ...
Yes.
Ja.
There are things you can do to help until the ambulance arrives.
Sie können bis zum Eintreffen des Krankenwagens einiges tun, um zu helfen.
Stay calm, and I will guide you through them.
Bleiben Sie ruhig und ich werde Sie durch die einzelnen Schritte führen.
Yes.
Ja.
Are you following?
Verstehst du?
Excellent.
Exzellent.
♫ Even if I'm scared ♫
??? Auch wenn ich Angst habe ???
Can you turn his face to the side?
Können Sie sein Gesicht zur Seite drehen?
We do not want him to choke on any vomit.
Wir möchten nicht, dass er an Erbrochenem erstickt.
I understand.
Ich verstehe.
Take it slow, Ma'am.
Lassen Sie es langsam angehen, Ma'am.
♫ I’ll come to you, I swear ♫
??? Ich???komme zu dir, das schwöre ich ???
♫ Remember that ♫
??? Erinnerst du dich daran???
- I've turned his face. - Good.
- Ich habe sein Gesicht verdreht. - Gut.
Now remain like that, and... I hear the ambulance.
Bleiben Sie jetzt so und ... ich höre den Krankenwagen.
- Oh, but... - Not to worry, Ma'am.
- Oh, aber ... - Keine Sorge, Ma'am.
I will remain on the call until the ambulance arrives.
Ich bleibe in Rufbereitschaft, bis der Krankenwagen eintrifft.
Thank you. Thank you so much.
Danke. Vielen, vielen Dank.
♫ Every day is not as easy as they say ♫
??? Nicht jeder Tag ist so einfach, wie man sagt ???
Here! Over here!
Hier! Hierher!
Please heed their instructions. I will end the call on our end.
Bitte befolgen Sie ihre Anweisungen. Ich werde das Gespräch von unserer Seite aus beenden.
Yes, thank you so much.
Ja, vielen Dank.
Of course.
Natürlich.
♫ You are calling out to me ♫
??? Du rufst nach mir ???
♫ I am hearing your voice ♫
??? Ich höre deine Stimme ???
♫ I cast aside all my doubts ♫
??? Ich habe alle meine Zweifel beiseite geschoben ???
♫ And prayed with all my strength ♫
??? Und mit aller Kraft gebetet ???
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
[Preview]
[Vorschau]
There really are a lot of foreigners around this area.
Es gibt in dieser Gegend wirklich viele Ausländer.
I suppose we'll get more calls from tourists in the near future.
Ich gehe davon aus, dass wir in naher Zukunft mehr Anrufe von Touristen bekommen werden.
Help me!
Hilf mir!
But... did someone hit you?
Aber... hat dich jemand geschlagen?
Niijima-san, are you okay?
Niijima-san, geht es Ihnen gut?
Just leave me alone!
Lass mich einfach in Ruhe!
I've been fine on my own.
Mir ging es alleine gut.
I never needed anyone's help.
Ich habe nie die Hilfe von anderen gebraucht.
I could make do on my own.
Ich könnte alleine zurechtkommen.
Some might consider it brazen, but those who can scream for help
Manche mögen es für dreist halten, aber wer um Hilfe schreien kann,
are actually the toughest folks of all. [This drama is fiction.]
sind eigentlich die härtesten Leute von allen. [Dieses Drama ist Fiktion.]
Sara, you could do so much more...
Sara, du könntest so viel mehr tun ...
Is your current job the best profession for you?
Ist Ihr aktueller Job der beste Beruf für Sie?
Sorry our team took the limelight.
Es tut uns leid, dass unser Team im Rampenlicht stand.
"I'm scared of frogs!"
"Ich habe Angst vor Fröschen!"
This country can't function without its civil servants.
Dieses Land kann ohne seine Beamten nicht funktionieren.
Are you accusing me of panicking?
Beschuldigen Sie mich, in Panik zu geraten?
- Are you belittling me? - I'm not, Sir.
- Machen Sie mich klein? - Das tue ich nicht, Sir.